---
Published: false
---

## 司马懿五句话
一、人这一辈子，不光活个生死，总得活个对错。
二、我挥剑用了一天，但磨剑却用了20年。
三、臣一路走来，没有敌人，看见的都是朋友和师长。
四、智者务其实愚者争虚名。
五、人不能怯懦，但不能不知敬畏，要学会敬畏自己的对手。

## 金庸写给胡歌的16个字
逃过大难，将有大成；继续努力，终成大器。

## 低谷时记住的五句话

一、无能为力的时候，说什么都是苍白的。

二、生活有起有落，但输什么都不能输了心情。

三、各走各的路，好好过，赢得起也要输得起。

四、小事要忍，大事要狠。

五、没人扶的时候，自己要学会站稳。



## 世界顶级时间管理方法

1、用五分钟时间，在白纸上写出明天要做的最重要的6件事。

2、再花五分钟时间，用数字标明每件事的重要性次序。

3、从明天开始，按照顺序做每一件事，直到下班。



## 弗曼学习法

1、选择你想要理解的知识；

2、设想一下，你要向别人传授这个知识；

3、如果过程中出现问题，就重新回顾这个知识；

4、让你的讲解越来越简单易懂。                ———理查德·弗曼 

## 脸皮厚

刘备作为代表，三次请了诸葛亮出山，

尽量在人多的场合发言；多接触陌生人；做自己不喜欢或者恐惧的事情；把听众，当成一群幼儿园的小朋友。



六大经典理论：

1、蝴蝶效应：再微小的事物，不断放大它，也会产生巨大影响。

2、青蛙效应：最舒服的环境，最容易致人死地，自己却还没有觉察。

3、鳄鱼法则：方向错了，停止就是止损，不要有任何侥幸。

4、手表定律：同一事物不能同时设立两种标准和两个目标。

5、二八法则：抓住20%的关键点，才能带来80%的效果。

6、木桶理论：每个人都有自己的短板，一定要发现并补足它。



## 鬼谷子

觉人之诈，不怒于言；

察人之过，不扬于人；

受人之辱，不动于色；

施人于难，不记于心；

## 纪伯伦

我曾七次鄙视自己的灵魂：

第一次：当它本可进取时，却故作谦卑；

第二次：当它在空虚时，用爱欲来填充；

第三次：再困难和容易之间，他选择了容易；

第四次：他犯了错，却借由别人也会犯错来宽慰自己；

第五次：他自由软弱，却把它认为是生命的坚韧；

第六次：当它鄙夷一张丑陋的脸的时候，却不知那正是自己面具中的一副；

第七次：它侧身于生活的污泥之中，虽不甘心，却又畏首畏尾。



决定人生高度的不是学历而是自律：

1、身体好，说明你在嘴上自律；

2、人缘好，说明你在脾气上自律；

3、气质好，说明你在学习和修心方面自律；

4、事业好，说明你在精力、体力、心力各方面都很自律。

##  

慈不掌兵，善不为官；义不行商，情不立事；懒不治学，情深不寿，悲极心伤。

##  

《信仰》  成功就是一种感觉，成功就是一种状态，成功就是做有感觉的事，有感觉的做事；成功就是做自己，成功就是每分每秒感觉到自己很OK,所以你感觉你现在是成功的，你就是成功的，不需要拥有什么，因为先有了成功的感觉，才能创造出成功的结果。

##  

即兴演讲：  1、问好，问候全场最有状态、最爱学习，最有激情的小伙伴们，大家现在好。2、感谢，非常感谢某领导提供的平台给我这次分享的机会；3、自我介绍，真诚的友谊来自源源不断的自我介绍，4、进入主题，我今天的分享的主题是什么，接下来我将从三个方面进行xxxx遵循123原则，最多不要超过三个方面。     5、总结，总结你刚刚分享的内容，主题概述最多不要超过三句话； 6、再次感谢某某领导给我分享的机会，感谢大家的聆听。我的分享到此结束。

##  

大胆折腾才是百味人生，人生豪迈大不了从头再来。

##  

弗洛伊德--------人如何正确的做决定

​		当你做小的决定的时，应当依靠你的大脑，把利弊罗列出来，分析并作出正确的决定；

​		当你做大的决定的时候，如寻找终身伴侣或寻找理想时，你就应该依靠你的潜意识，因为这么重要的决定必须由你的心灵深处的最大需要为依据。

##  

天道***酬勤***———> ***散财***聚人———>***厚德***载物——>***德行***天下


